ละเลยกฎหมายบ้านเมือง กักขังผู้อื่นโดยพลการ
มีเจตนาปองร้ายซื่อจื่อแห่งจวนโหว
สมควรรับโทษอย่างไร
ท่านหญิง แม้ท่านจะฐานะสูงศักดิ์
แต่สตรีในวังหลังต้องยึดตามกฎบรรพชน
ห้ามก้าวก่ายกิจการบ้านเมือง
ที่นี่คือศาล ไม่ใช่ที่เล่นสนุกของท่านหญิง
หวังว่าท่านหญิงจะสำรวมตน
รีบออกไปจากที่นี่เถิด
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นวันนี้ข้าก็จะอยู่ที่นี่ไม่ไปไหน
ด้านนอกที่ว่าการล้วนคือคนของข้า
ก่อนราชสำนักจะส่งคนมา
สอบสวนเรื่องนี้จนกระจ่างแจ้ง
ทุกคนที่นี่ รวมถึงท่านผู้ตรวจการอวี๋
ห้ามผู้ใดออกจากที่ว่าการแม้แต่ครึ่งก้าว
ท่านหญิงเจาหนิง
ท่านบังอาจกักบริเวณขุนนางราชสำนัก
เรื่องนี้ ข้าจะกราบทูลฝ่าบาทเดี๋ยวนี้
โม่หย่วน
เจ้าช่างบังอาจนัก
ข้าเป็นถึงขุนนางแห่งราชสำนัก
น้องซีเหอ ๆ
น้องซีเหอ
เจ้าไม่เป็นอะไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
ผู้ว่าการถังผู้นี้
เล่ารายละเอียดทั้งหมดแล้ว
คดีคุกมืดแห่งเจ๋อหนาน
อวี๋จ้าวคนนี้แหละที่บงการอยู่เบื้องหลัง
ข้าน้อยยินดีเป็นพยาน
เป็นอวี๋จ้าวที่ออกคำสั่ง
ให้กวาดต้อนชาวบ้านไปอย่างลับ ๆ
แอบขุดแร่ทำเหมือง
ผลิตอาวุธโดยพลการ
มีใจไม่สุจริต
บัญชีที่เกี่ยวข้อง จดหมายโต้ตอบ
ข้าเก็บหลักฐานไว้ทั้งหมด
ถังเจวี้ยน เจ้าคนสารเลว
เจ้าต้องไม่ได้ตายดี
จับอวี๋จ้าวเข้าคุกหลวง คุมขังอย่างเข้มงวด
คุกเข่า
ที่ว่าการเมืองมาจัดการคดี
วางอาวุธลงแล้วจะไว้ชีวิต
หนีเร็ว
ชุยจิ้นไป่ ๆ
ชุยจิ้นไป่ เจ้าอยู่ที่ไหน
อย่าขยับ
ออกมา
เร็วเข้า ๆ ๆ
ชุยจิ้นไป่
เจ้าก้อนหินชุย
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 15=
เร็วเข้า ๆ ๆ
ชุยจิ้นไป่
เจ้าก้อนหินชุย
ข้าอยู่ที่นี่
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง เจ้าได้รับบาดเจ็บไหม
พวกเขา พวกเขาทำร้ายเจ้าหรือเปล่า
เห็นเจ้าเป็นห่วงข้าถึงเพียงนี้
ข้าดีใจยิ่งนัก
ชุยจิ้นไป่
อวี๋จ้าวเข้าคุกแล้ว
จวนผู้ตรวจการถูกตรวจค้นและยึดทรัพย์แล้ว
เจ้าช่วยข้าได้ ข้าซาบซึ้งใจยิ่ง
แต่คำพูดที่เจ้าเคยพูดกับข้าก่อนหน้านี้
ข้าหวังว่าเจ้าจะลืมมันเสีย
เจ้าเข้าใจหรือไม่
แต่เจ้าเป็นห่วงข้าชัด ๆ
นั่นเป็นเพราะเจ้าช่วยข้า
ไปเถอะ
คารวะองค์รัชทายาท
หลายวันนี้
ท่านหญิงเหน็ดเหนื่อยแล้ว
ท่านตรัสเกินจริงแล้ว
ข้าไม่ใช่อยากแทรกแซงการสืบสวนของท่านหญิง
ข้าเพียงต้องการอยู่เคียงข้างท่านหญิง
เช่นนี้จะเป็นประโยชน์ต่อท่านหญิง
ไม่ต้องให้ท่านลำบากพระทัยหรอก
ท่านรีบเสด็จกลับวังเถิด
ฝ่าบาทจะได้ไม่ทรงกังวล
ถึงงานแต่งงานของเราจะถูกเลื่อนออกไป
แต่ก็มีเป้าหมายเดียวกัน
ต่างทำเพื่อกำจัดคนชั่ว
คืนความยุติธรรมแก่ราษฎร
ข้าคิดว่าท่านหญิง
ก็อยากช่วยปู้ซูหลินสืบคดี
ให้กระจ่างเร็ว ๆ เช่นกัน
อย่างไรเสีย
พี่สาวน้องสาวก็มีใจเดียวกัน
การไต่สวนทั้งหมด ท่านหญิงเป็นผู้ไต่สวนหลัก
ข้าเพียงแค่นั่งฟัง
คอยสนับสนุนท่านหญิงเท่านั้น
องค์รัชทายาทตามสบายเถิด
ท่านหญิง ไม่ต้องมาเสียเวลากับข้าที่นี่หรอก
ถังเจวี้ยนรับสารภาพแล้วไม่ใช่หรือ
จะตัดสินโทษอย่างไร ก็ว่ามาเถิด
อวี๋จ้าว เจ้าแอบลักลอบ
ส่งชาวบ้านที่ติดคุกเข้าป่าลึก
ไปขุดแร่หลอมอาวุธ
แต่เท่าที่ข้ารู้ เจ้าไม่มีอำนาจในกองทัพ
ดังนั้นผู้บงการคดีคุกมืด ไม่ใช่เจ้า
ผู้ร้ายตัวจริงเป็นใครกันแน่
ก็ข้านี่แหละ
คดีคุกมืดก่อโศกนาฏกรรมนับไม่ถ้วน
ชาวบ้านต้องพรากจากครอบครัว
บ้านแตกสาแหรกขาด
ฝ่าบาททรงตัดสินประหาร
เจ้าทั้งตระกูลก็ไม่เกินไป
จะฆ่าหมด ก็ฆ่าเถอะ
อวี๋จ้าว เจ้าไม่คิดถึง
ภรรยาและลูกของเจ้าบ้างหรือ
ไม่คิดถึงพี่น้องของเจ้าบ้างหรือ
เจ้าจะยืนดูพวกเขาต้องรับเคราะห์เพราะเจ้า
ตายตามกันไปงั้นหรือ
ท่าทีของอวี๋จ้าว ผิดปกติมาก
ใช่
เขามีที่พึ่งจึงไม่เกรงกลัว
องค์รัชทายาท ยังจำ
กลหมากวังจันทรานั้นได้หรือไม่
ดำเป็นขาวได้ ขาวก็เป็นดำได้
ในโลกนี้ สิ่งที่แยกดำขาวได้ยาก
ไหนเลยมีเพียงหมากตัวเดียว
จริงก็เป็นเท็จได้
เท็จก็เป็นจริงได้
อวี๋จ้าวรับโทษประหารทั้งตระกูล
แต่เขาอยู่ในคุกกลับสงบยิ่งนัก
ไม่ยอมแก้ต่างใด ๆ ให้ภรรยาและลูก
รวมถึงคนในตระกูลเลย
เช่นนั้นก็มีความเป็นไปได้สูงว่า
อวี๋จ้าวที่อยู่ในคุก ไม่ใช่อวี๋จ้าวตัวจริง
จริงหรือเท็จ จากนี้ไป ต้องดูท่านแล้ว
องค์รัชทายาททรงรอนานแล้ว
ไม่นาน เวลาที่ใช้รอเจ้า ข้ามีเหลือเฟือ
เหตุใดท่านถึงทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ตรัสแหย่เย้าเช่นนี้อยู่เรื่อย
ก็เพราะทุกคำล้วนออกมาจากใจ
ถ้าจะตรัสเช่นนี้ ข้าขอตัวก่อน
ได้ ๆ ๆ เปลี่ยนวิธีพูดก็ได้
เอกสารพวกนี้
เป็นหลักฐานการรับสินบนของอวี๋จ้าว
ทรัพย์สินทุกรายการ
มีที่มาที่ไปให้ตรวจสอบได้
(บัญชีลับคลังที่ว่าการหนิงเจ๋อ)
แต่ไม่มีสักรายการที่ส่งให้ภรรยาและลูก
ทั้งไม่มีที่ส่งให้ญาติพี่น้องสักรายการ
ทรัพย์สินเหล่านี้
ล้วนไหลไปยังที่หนึ่ง อวี้โจว
ของที่ท่านหญิงทำตกไว้วันนั้น
พรุ่งนี้ข้าจะไปให้ตรงเวลา
ผู้ตรวจการอวี๋ ความผิดของเจ้า
นำภัยมาสู่ทั้งตระกูล
กลับไม่แม้แต่จะขมวดคิ้ว
ครั้งก่อนข้าพูดชัดเจนแล้ว
ข้ารู้ตัวว่าโทษตายยากจะหนีพ้น
ท่านทั้งสอง อย่าเสียเวลากับข้าเลย
เจ้าไม่สนใจภรรยากับลูกตัวปลอม
ภรรยากับลูกตัวจริง เจ้าก็จะไม่เหลียวแลหรือ
ท่านหญิงหมายความว่าอย่างไร
เจ้าไม่เกรงกลัวโทษประหาร
ทั้งตระกูลแม้แต่น้อย
ช่างผิดวิสัยมนุษย์ยิ่งนัก
เช่นนั้นก็มีเพียงเหตุผลเดียว
คนเหล่านั้นไม่ใช่สายเลือดที่แท้จริงของเจ้า
เจ้าถึงได้ไม่สะทกสะท้าน
เจ้าเป็นอวี๋จ้าวตัวปลอม
ข้าไม่รู้ว่าเหตุใดท่านหญิงจึงพูดจาเหลวไหล
เจ้าจะแก้ตัวหรือปฏิเสธก็ได้
แต่เงินสินบนที่เจ้ารับมา
ไม่มีสักรายการที่ส่งให้ภรรยากับลูก
หรือญาติพี่น้องในนครหลวง
กลับไปอยู่ที่อวี้โจวทั้งหมด
คิดแล้วที่นั่นคงมีคนที่สำคัญกับเจ้ามากสินะ
อวี๋จ้าวตัวจริง เมื่อสองปีก่อนระหว่าง
เดินทางไปรับตำแหน่งที่ต่างเมือง
พบเข้ากับโจร ถูกพวกเจ้าฆ่าไปแล้ว
เจ้าจึงสวมรอยเป็นเขา
สองปีมานี้ เจ้าไม่เคยกลับบ้าน
ติดต่อกับครอบครัวของอวี๋จ้าวทางจดหมาย
เจ้าและตัวการใหญ่ วางแผนไว้ว่าในสองปีนี้
จะใช้ประโยชน์จากคุกมืดให้ถึงที่สุด
ผลิตอาวุธให้เพียงพอ
เจ้าค่อยหาโอกาส หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ข้าคิดไม่ถึงเลยว่า
พวกท่านจะสืบถึงขั้นนี้
หากเจ้ายอมรับว่าเป็นตัวปลอม
แล้วบอกตัวการใหญ่มา
ข้าก็จะไม่ยุ่งกับภรรยาและลูกตัวจริงของเจ้า
เจ้าว่าอย่างไร
สถานการณ์ตอนนี้
ยังมีวิธีใดดีกว่าที่ท่านหญิงกล่าวอีกหรือ
(ที่ว่าการเจ๋อหนาน)
ราชโองการออกมาแล้ว เจ้าชดใช้ด้วยความตาย
เรื่องนี้ก็นับว่าลงเอยด้วยดี
ตอนนี้ภรรยาและลูกตัวจริงของเจ้า
ก็ได้รับการคุ้มครองแล้ว
ตอนนี้เจ้าพูดได้แล้วกระมัง
เป็นอิงกั๋วกง
เมื่อยี่สิบปีก่อน
ข้าเข้าร่วมกองทัพในสังกัดของอิงกั๋วกง
อิงกั๋วกงมีบุญคุณต่อข้า
แผนการของเขา ข้าไม่กล้าขัด
อิงกั๋วกง
ตอนนี้อยู่ที่อันหลานหรือ
อิงกั๋วกงประสบปัญหาแล้ว
เขาสนิทสนมกับพ่อค้าชาวหูคนหนึ่ง
ก่อนหน้านี้ ก็แอบซื้อสิ่งมีพิษเข้ามา
ผ่านทางพ่อค้าชาวหูคนนี้
พ่อค้าชาวหูคนนี้จับจุดอ่อนของเขาได้
จึงเหิมเกริมขึ้นทุกวัน
อิงกั๋วกงเกิดความคิดจะฆ่าปิดปากเขา
นึกไม่ถึงว่า
พ่อค้าชาวหูคนนี้จะวางยาพิษ
ใส่อิงกั๋วกงแล้วหนีไป
หลังจากอิงกั๋วกงถูกพิษ
ก็ทานอาหารหลายอย่างไม่ลง
ร่างกายร้อนรุ่มจนทนไม่ได้
ทรมานจนไม่อยากมีชีวิตอยู่
หลังจากนั้นก็หายสาบสูญไป
พี่น้องทุกท่าน ข้าคือรองตุลาการศาลต้าหลี่
รับคำสั่งจากราชสำนัก
มาจัดการคดีคุกมืด
บัดนี้ตัวการใหญ่ที่แอบอ้างเป็นอวี๋จ้าว
รวมถึงพรรคพวกถูกจับกุมทั้งหมดแล้ว
คุกมืด ถูกทำลายจนสิ้นซาก
ราชสำนักทราบถึง
ความทุกข์ที่ทุกท่านได้รับแล้ว
ฝ่าบาทก็รู้สึกเสียพระทัยอย่างยิ่ง
ฝ่าบาททรงมีพระราชโองการ
ผู้เสียหายจากคดีคุกมืดทุกคน รวมถึงครอบครัว
จะได้รับเงินช่วยเหลือ
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งให้ท่านหญิงเจาหนิง
ดูแลรับผิดชอบเรื่องที่เกี่ยวข้องทั้งหมด
ทุกท่าน ผู้เดือดร้อนจากคดีคุกมืด
ครอบครัวที่มีผู้เสียชีวิต
ให้ไปเข้าแถวที่ธงเขียว
แต่ละคนได้เงินห้าร้อยอีแปะและข้าวสารสี่ถัง
พวกคนแก่ คนอ่อนแอ สตรีและเด็ก
ไปเข้าแถวที่ธงเหลือง
แต่ละคนได้รับข้าวฟ่างเพิ่มอีกหนึ่งถัง
ผู้ป่วย ผู้บาดเจ็บ ไปเข้าแถวที่ธงแดง
มีหมอหลวงมาตรวจรักษาด้วยตนเอง
ผู้ต้องการร้องทุกข์ ไปเข้าแถวที่ธงขาว
มีทนายช่วยเขียนคำฟ้องให้พวกท่าน
บนโต๊ะทุกโต๊ะ มีน้ำแกงอุ่น ๆ
และขนมข้าวเตรียมไว้ให้
ทุกคนไปรับเองได้เลย
ขอบพระทัยฝ่าบาท
กราบขอบพระทัยฝ่าบาท
- ขอบคุณท่านหญิง
ขอบคุณท่านหญิง
รีบลุกขึ้นเถอะ
รีบลุกขึ้น
ทุกคนรีบลุกขึ้นเถอะ
รีบลุกขึ้นเร็ว
รีบลุกขึ้น
ขอบคุณท่านหญิง
รีบไปรับเถอะ
มา ค่อย ๆ นะ
ท่านหญิง องค์รัชทายาททรงมีรับสั่ง
บนศิลาจารึกนี้ ด้านหน้าสลักฎีกาเมตตาราษฎร์
ผู้ใดที่กลายเป็นคนอนาถา
เพราะคดีความทางราชการ
(ฎีกาเมตตาราษฎร์)
จะได้รับเงินเดือนละห้าสิบอีแปะ
นักโทษที่ป่วยตายในคุก
ต้องให้นักชันสูตร ญาติและคหบดีในพื้นที่
สามฝ่ายร่วมกันชันสูตรศพ
ด้านหลังสลักกฎหมายลงโทษร่วม
หากเกิดคดีแพะรับบาปในเขตรับผิดชอบสามครั้ง
เจ้าเมืองจะถูกสักหน้าและเนรเทศ
ห้าครั้งขึ้นไป ทั้งเก้าโคตร
จะไม่มีสิทธิ์รับราชการ
การคลี่คลายคดีคุกมืดครั้งนี้
องค์รัชทายาทก็ทรงมีความดีความชอบเช่นกัน
องค์รัชทายาทให้อะไรเจ้าหรือ
ถึงได้เข้าข้างเขาอยู่เรื่อย
องค์รัชทายาททรงช่วยเหลือท่านหญิงเสมอ
ข้าไม่ได้อะไรก็เข้าข้างพระองค์
หากท่านหญิงได้เคียงคู่กับองค์รัชทายาท
ร่วมกันปกครองตำหนักบูรพา
ก็นับเป็นบุญวาสนาของราษฎรโดยแท้
ท่านหญิงไม่พิจารณาที่จะแต่งงาน
กับองค์รัชทายาทอีกครั้งหรือ
เมื่อก้าวสู่วังหลวง
จะใจอ่อนไม่ได้แม้แต่น้อย
ท่านหญิง รถม้าขององค์รัชทายาท
ตามห่าง ๆ อยู่เช่นนี้
แต่ก็ไม่เข้ามาใกล้
ไม่ต้องสนใจ
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
ท่านหญิงช่างเป็นดั่ง
เทพธิดาผู้ยืนรับสายลม
ใต้แสงจันทร์บนระเบียงหยกจริง ๆ
ท่านเองก็เหมือนกับ
งูที่ตามติดดั่งเงาไม่ใช่หรือ
ก็เหมือนจริง ๆ ข้าเป็นคนค่อนข้างตื๊อ
คดีคุกมืดเมืองเจ๋อหนาน
โชคดีที่ได้แผนการอันชาญฉลาดของท่านหญิง
จึงคลี่คลายลงด้วยดี
แม้ปากเจ้าจะบอกว่าต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์
แต่ก็ก่อประโยชน์แก่ประชาชน
ทั้งคำนึงถึงผู้อื่นอย่างลึกซึ้ง
หากปู้ซูหลิน
ไม่ใช่ซื่อจื่อแห่งจวนสู่หนานโหว
ข้าคงไม่ข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้ตั้งแต่แรก
เช่นนั้นเจ้ากับข้าร่วมมือกัน
โค่นล้มจวนสู่หนานโหวให้สิ้นซาก
พาพวกเขาทั้งหมดเข้ารวมกับ
กองทัพซีเป่ยเป็นเช่นไร
ดูสิ เหตุใดเจ้าต้องพูด
ให้ตัวเองดูไร้เยื่อใยถึงเพียงนี้
องค์รัชทายาท ไม่ว่าท่านจะตรัสอย่างไร
ข้าต้องยกเลิกสัญญาสมรสนี้ให้ได้
รังแกข้าอีกแล้ว
♪วันเวลาเลือนลางดุจฝัน♪
♪ผลักธารดาราให้เคลื่อนคล้อย♪
♪บุปผาร่วงแล้วร่วงเล่า♪
♪มิรู้สิ้นสุด♪
♪เสียงกระซิบใต้แสงจันทร์♪
♪ค่อย ๆ คลี่บานบนกิ่งไม้♪
♪ความคิดถึงงดงามไร้ขอบเขต♪
♪จะมีสักกี่คนที่ยังอิสระเสรีดั่งเยาว์วัย♪
♪ท่ามกลางแสงโคมวูบไหว♪
♪เดียวดายผ่านกี่สารท♪
♪จะเลือกผู้ใด♪
♪มาเคียงคู่ชั่วชีวิต♪
♪ยามสบตากับเจ้า♪
♪กลีบบุปผาหมุนเบาในใจ♪
♪พลิ้วไหว♪
♪ตราบฟ้ายืน ดินยง♪
บางเรื่องช้าไปบ้าง ก็ไม่เป็นไร
ข้ายินดีรอ
♪บุปผาแดงร่วงพร่างดั่งสายฝน♪
♪คือห้วงงามแห่งโลกมนุษย์♪
♪ทุกเศษเสี้ยวทุกข์กังวล♪
♪ค่อย ๆ เก็บไว้ในชายแขนอ่อนช้อยของเจ้า♪
♪เส้นทางหมอกน้ำค่อย ๆ ไกลลับ♪
♪ไม่พบเศษเสี้ยวทุกข์โศกอีกเลย♪
(สถานีพักม้าเจ๋อหนาน)
ท่านหญิง ท่านดูสิ
ข้าอยากร่วมเดินทางไปกับท่านหญิง
ระหว่างทางจะได้มีคนคอยดูแล ได้หรือไม่
ข้าไม่ต้องการ
แต่ข้าต้องการ
ท่านหญิงไม่อยากรู้หรือ
ว่าเบื้องหลังยาพิษของเหลียงเฟยเป็นอย่างไร
อวี๋จ้าวบอกข้าก่อนถูกประหารว่า
ผู้บงการเบื้องหลังคดีคุกมืดคืออิงกั๋วกง
เขายังซื้อยาพิษจากพ่อค้าชาวหูหลายครั้ง
ก่อกรรมทำเข็ญไว้มาก กลับถูก
พ่อค้าชาวหูคนนั้นวางยาพิษเสียเอง
ตอนนี้น่าจะซ่อนตัวอยู่ในนครหลวง
ท่านหญิงฉลาดไหวพริบดี
ข้าอยากร่วมมือกับท่านหญิงอีกครั้ง
เพื่อตามหาตัวเขา
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับการแต่งงาน
เราสองร่วมมือกัน
เพียงเพื่อตามหาตัวคนร้ายตัวจริง
ตกลง ข้าตกลงกับท่าน
กลับวัง
(จวนซื่อจื่อสู่หนานโหว)
ซื่อจื่อได้รับบาดเจ็บในคุกมืด
ยังต้องพักฟื้นอย่างเงียบ ๆ
ห้ามกินของดิบ ของเย็นและเผ็ดร้อนเด็ดขาด
ยังกินไม่ได้อีกหรือ
งั้น งั้นท่านดูตรงนี้
นี่ต้องบำรุงสักหน่อยมิใช่หรือ
เจ้าฟังท่านหมอเซี่ยเถอะ
ข้าก็แค่
อยากทำตัวอ่อนแอต่อหน้าท่านหมอเซี่ย
ให้ดูน่าเอ็นดูเฉย ๆ
วันนี้ได้เห็นตัวเป็น ๆ
ท่านหมอเซี่ยช่างรูปงามดั่งหยก
มีท่วงท่าดั่งเซียนโดยแท้
แล้วท่านหมอเซี่ยกับรองตุลาการชุย
ใครเหนือกว่ากัน
ท่านหมอเซี่ยบริสุทธิ์อ่อนโยนดั่งหยก
ชุยจิ้นไป่นั่น เป็นแค่ก้อนหินเหม็น ๆ
ที่ทั้งน่าเบื่อและไร้ประโยชน์เท่านั้นแหละ
จะเอาหยกงามกับก้อนหินมาเทียบกันได้อย่างไร
ซื่อจื่อชอบพูดเล่นจริง ๆ
พูดจากใจจริง
ข้าขอตัวก่อน
ข้าก็มีธุระที่จวนเช่นกัน ข้าขอตัวกลับก่อน
ไว้มาหาเจ้าใหม่
น้องซีเหอ
พูดจาไพเราะอย่างนี้ ดูท่าจะหายป่วยแล้ว
เมื่อครู่ข้า เพียงแค่ชื่นชมแขก
ไม่ได้มีเจตนาดูถูกเจ้านะ
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
จินซาน เจ้าดูเขาสิ ๆ
อารมณ์ร้ายขนาดนั้น
เจ้าไปส่งเขาหน่อย
ขอรับ
ท่านซื่อจื่อ ข้าส่ง
รองตุลาการชุยขึ้นรถม้าแล้ว
ไปก็ไปสิ ไม่ต้องบอกข้า
จินซาน กล่องจาก
ร้านลิ้มรสโอชาของข้าใบนั้นล่ะ
- ที่สลักลายดอกโบตั๋นหรือ
- ใช่
เจ้าไปเอามาให้ข้าที
เมื่อครู่ข้าเห็นรองตุลาการชุยโกรธไม่เบา
เลยมอบให้รองตุลาการชุยไปแล้วขอรับ
ใครให้เจ้าเอาไปให้เขา
เหตุใดซื่อจื่อถึงฉุนเฉียวเพียงนี้
ก็แค่ขนมกล่องเดียว
เจ้าก้อนหินชุย
เจ้าก้อนหินชุย ๆ
ขนมกล่องนี้ให้ผิดคนแล้ว
แล้วเดิมทีเจ้าตั้งใจจะให้ใคร
คุณชายสามจวนเจิ้นเป่ยโหว
เจ้าให้ของเช่นนี้กับเขา
พวกเจ้าสองคนคงสนิทสนมกันมากสินะ
แค่สหายดื่มสุรา
รับปากเขาไว้นานแล้ว จะเสียสัจจะไม่ได้
เจ้าอย่าถือสาเลยนะ
ไว้ข้าจะให้กล่องใหม่กับเจ้า
เรื่องที่ท่านหญิงกับ
องค์รัชทายาทตามหาอิงกั๋วกง
ข้าได้กำชับ
ร้านยาทั้งหมดในนครหลวงแล้ว
หากมีใครต้องการซื้อยาถอนพิษ ข้าจะรู้ทันที
ครั้งนี้ต้องรบกวนท่านหมอเซี่ยอีกแล้ว
ท่านหญิงไม่ต้องเกรงใจ
ความปราดเปรื่องและความเด็ดขาดของท่าน
ทำให้อวิ้นหวยนับถือยิ่งนัก
ได้เป็นมิตรสหายกับท่าน
นับเป็นวาสนาของอวิ้นหวย
ท่านหมอเซี่ยชมเกินไปแล้ว
ที่จริงในใจข้าสงสัยอยู่อย่างหนึ่ง
ยามนั้น เหตุใดท่านหมอเซี่ยจึงตัดผม
จบความสัมพันธ์กับเซี่ยกั๋วกง
ทิ้งยศศักดิ์ มาเป็นหมอหลวงหรือ
เหตุผลที่ข้าเรียนหมอ
เพราะท่านแม่เสียชีวิต
จากยาที่หมอเถื่อนจ่ายให้ผิด
ยานี้แม้ไม่มีพิษ แต่ไม่ตรงอาการป่วย
ท่านแม่กินไปสามปีก็ไม่หายและเสียชีวิตลง
และทั้งหมดนี้
เซี่ยกั๋วกง คนที่ข้าเรียกว่าบิดา
เป็นผู้บงการ
เหตุใดเซี่ยกั๋วกงจึงใจร้ายถึงเพียงนี้
เขามีคนในใจตั้งแต่วัยหนุ่ม
เพื่อแต่งงานใหม่ เขาวางแผนสังหารภรรยาเอก
ทุ่มเทความคิดจิตใจอย่างหนัก
ทุกวันยังแสร้งเป็นรักใคร่
ถามสารทุกข์สุขดิบ
เพราะเหตุนี้
ข้าจึงอยู่ในจวนเซี่ยกั๋วกงต่อไปไม่ไหว
วันนี้ได้เล่าความในใจกับท่านหญิง
คลายความอัดอั้นในใจ
อวิ้นหวยซาบซึ้งยิ่ง
ท่านหมอเซี่ยจำไว้แค่ว่า
เราสองเป็นมิตรรู้ใจกันก็พอ
หากวันหน้าเจอเรื่องลำบากอันใด
ซีเหอจะทุ่มเทสุดกำลัง
(เรือนร้อยสมุนไพร)
คนเหล่านั้นซื้อยาถอนพิษไปจริงหรือ
แล้วเจ้ารู้หรือไม่ว่าพวกเขาเป็นใคร
ยังไม่รีบพูดมาอีก
เป็นคนจากจวนเซี่ยกั๋วกงขอรับ
คุณชาย เรื่องนี้
แจ้งองค์รัชทายาทและท่านหญิงก่อนดีไหมขอรับ
ไม่ ข้าจะไปเอง
อีกสามวัน ถ้าข้ายังไม่กลับมา
ให้ไปบอกองค์รัชทายาทและท่านหญิงเจาหนิง
ขอรับ
(จวนเว่ยกั๋วกง)
ท่านหญิง
เกิดเรื่องกับท่านหมอเซี่ยแล้วเจ้าค่ะ
เซี่ยกั๋วกงไม่กล้าเชิญ
หมอชื่อดังมารักษาอิงกั๋วกง
ทำได้เพียงลอบหายาถอนพิษจากร้านยาทั่วนคร
ท่านหญิง หากอีกสักครู่
เซี่ยกั๋วกงไม่ยอมรับจะทำอย่างไร
ท่านหญิง ส่งข่าวให้องค์รัชทายาทแล้ว
องค์รัชทายาทตรัสว่า
ทุกอย่างให้ท่านหญิงจัดการ
ดีจริง ๆ องค์รัชทายาท
ทรงให้เกียรติท่านหญิงจากใจจริง
การตัดสินใจของท่านหญิง
องค์รัชทายาททรงเห็นชอบและสนับสนุนมาโดยตลอด
เจ้าสองคนนี่ พอมีโอกาส
ก็พูดแทนรัชทายาททุกที
(จวนเซี่ยกั๋วกง)
ท่านหญิง ฮูหยินบอกว่าช่วงนี้ไม่ค่อยสบาย
ไม่สะดวกต้อนรับท่านหญิง
รอนางหายป่วยแล้ว
จะส่งหนังสือเชิญไปท่านหญิงมาใหม่
แมวของท่านหญิงวิ่งหนีไปแล้ว
นี่
- ท่านหญิง นี่
- ตามไปสิ
ให้เจ้าไปแจ้ง ก็เพื่อไว้หน้านางเท่านั้น
ยังยืนเหม่ออะไรอยู่อีก รีบมาช่วยเร็วเข้า
ทางนั้น ตามไปเร็ว
ตามไป
(มีกลิ่นยาจาง ๆ)
ทางทิศใต้
นางหยวนคารวะท่านหญิงเจาหนิง
(จวนเซี่ยกั๋วกง)
(ฮูหยินเซี่ยกั๋วกง นางหยวน)
ที่นี่คือจวนเซี่ยกั๋วกง
ท่านหญิงจะตรวจค้นอย่างเปิดเผยได้อย่างไร
แมวข้าหายไปที่นี่ ย่อมต้องตามหาอยู่แล้ว
โม่อวี้
พวกเจ้าช่างกล้า
ท่านหญิงเจาหนิง
ท่านโอหังยิ่งนัก
ท่านกั๋วกง
(เซี่ยกั๋วกง)
ท่านหญิง ท่านเห็นนครหลวงเป็นซีเป่ยหรือ
ไม่ว่าจะเป็นองค์ชายหรือองค์หญิง
ก็ไม่กล้าทำตัวโอหังเช่นนี้
คารวะท่านเซี่ยกั๋วกง
ซีเหอเพียงแค่ตามหาแมว
ใครก็ได้
โม่หย่วน
(จวนเซี่ยกั๋วกง)
ฝ่าบาททรงอนุญาตให้ข้ามีองครักษ์ห้าร้อยนาย
องครักษ์ในจวนกั๋วกง
มีเพียงสี่สิบห้าสิบนายเท่านั้น
ท่านกั๋วกงจะต่อต้านข้าจริงหรือ
ข้าไม่มีทางให้ท่านมาดูหมิ่น
จวนเซี่ยกั๋วกงของข้าเด็ดขาด
(หน้าประตูจวนกั๋วกงคุ้มกันเข้มงวด)
หากเรายังยื้อกันต่อไป
จะนำอันตรายมาสู่ท่านหมอเซี่ย
(มิสู้ก่อเรื่องให้ใหญ่โต
ดึงศาลาว่าการเมืองหลวงมาดีกว่า)
(ยืมแรงสู้ผู้อื่น)
ทั้งสองท่านใจเย็น ๆ
ท่านจาง
ท่านหญิงเจาหนิงใช้อำนาจรังแกผู้อื่น
จะตรวจค้นจวนกั๋วกงของข้าให้ได้
ท่านจาง ป้ายทองคำที่ฝ่าบาทพระราชทานหายไป
เซี่ยกั๋วกงและฮูหยินไม่ยอมคืนให้
ท่านพูดจาเหลวไหล
ท่านหญิง ท่านมีหลักฐานหรือไม่ขอรับ
ค้นเจอก็มีหลักฐานแล้ว
ท่านหญิงทราบหรือไม่
หากป้ายทองคำไม่ได้อยู่ในจวนเซี่ยกั๋วกง
ตามกฎหมาย ท่านต้องถูกโบยนะ
ป้ายทองคำของข้า
ต้องอยู่ในจวนเซี่ยกั๋วกงแน่นอน
เซี่ยกั๋วกง ป้ายทองคำหายไป
เป็นเรื่องใหญ่หลวงมาก
ข้าน้อยเองก็ไม่กล้าละเลย
ท่านว่า มิสู้ให้ข้าน้อยพาทหารสองนาย
ตรวจค้นสักหน่อยเป็นอย่างไร
เจ้า
รบกวนท่านจางแล้ว
นี่เป็นห้องสุดท้ายแล้ว
ท่านหญิงโปรดหยุดก่อน
ที่นี่คือศาลบรรพชนสกุลเซี่ย
คนนอกห้ามบุกรุก
ท่านหญิง
ด้านในเป็นที่บูชาป้ายวิญญาณบรรพบุรุษ
ไม่ใช่คนในตระกูล ไม่สมควรเข้าไป
มิเช่นนั้นก็ช่างเถิดขอรับ
ดังนั้น ที่นี่ก็คือสถานที่ที่ลับตาคนที่สุด
ท่านคิดจะรบกวนบรรพบุรุษสกุลเซี่ย
ไม่ให้อยู่เป็นสุขหรือ
หากหาไม่เจอที่นี่
ข้าจะยอมรับผิดต่อหน้าป้ายบรรพบุรุษ
ของจวนเซี่ยกั๋วกงเอง
(บรรพบุรุษสกุลเซี่ยทุกยุคทุกสมัย)
สวรรค์
(ป้ายวิญญาณบรรพบุรุษสกุลเซี่ย
ทุกยุคทุกสมัย)
ป้ายทองคำ เป็นไปไม่ได้
หากเซี่ยกั๋วกงไม่ยอม
ก็ไปร้องทุกข์ต่อฝ่าบาทเถิด
(เข้าไปในจวนกั๋วกง)
ต้องพึ่งเจ้าสร้างผลงานแล้ว
เราต้องล่อเซี่ยกั๋วกงออกไปจากจวน
ให้องค์รัชทายาทมีโอกาสตามหาอิงกั๋วกง
และช่วยเหลือเซี่ยอวิ้นหวย
ใช้สิ่งนี้ล่อตู๋หัว
(ทางทิศใต้)
โม่อวี้
พวกเจ้าช่างกล้า
(ตำหนักซือเสียน)
องค์รัชทายาท ท่านหญิงสงสัย
ว่ามีทางลับในจวนเซี่ยกั๋วกง
เพื่อความสะดวกในการเคลื่อนย้ายอิงกั๋วกง
ที่นั่นน่าจะไม่ได้มีแค่ทางออกเดียว
จะต้องเป็นทางเชื่อมสองทาง
เทียนหยวน เอาแผนที่มา
(วังหลวง)
ทางเดินหนึ่งทางแยกออกได้เป็นหลายทาง
โดยทั่วไปจะเลือกศาลาริมน้ำ
เชื่อมตรงสู่ท่อระบายน้ำ สะดวกต่อการหลบหนี
ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้ของจวนเซี่ยกั๋วกง
มีแม่น้ำสายหนึ่งอยู่จริง ๆ
แต่ด้านบนมีเพียงท่าเรือโล่ง ๆ
ไม่มีแม้แต่บ้านสักหลัง
ล้วนเป็นหินโสโครกในแม่น้ำ
จะทำทางออกอย่างไร
ข้าเคยเห็นในเอกสารลับด้านการป้องกัน
ทางออก จะถูกแปลงเป็นเสาผูกเรือที่ท่าเรือ
ดูภายนอก เหมือนกับเสาผูกเรืออื่น ๆ
แต่จริง ๆ แล้วเป็นโครงสร้างกลวง
ภายในซ่อนกลไกลับเอาไว้
เทียนหยวน รีบไปหาองครักษ์
ที่เชี่ยวชาญการว่ายน้ำมายี่สิบนายเดี๋ยวนี้
(ทะเลสาบตงจ้าว)
ใต้ท่าเรือต้องมีทางลับอยู่แน่นอน
ฝ่าบาท ทั่วทั้งใต้หล้า
ป้ายทองคำพระราชทานนี้
มีเพียงท่านหญิงเท่านั้นที่ถือครองได้
กระหม่อมขโมยมาก็ไม่มีประโยชน์
ท่านเซี่ยกั๋วกงพูดเช่นนี้ไม่ถูกต้อง
หากออกจากนครหลวงไปแล้ว
ขุนนางท้องถิ่นรู้เพียงว่า
เห็นป้ายทองคำพระราชทาน
ก็ประหนึ่งฝ่าบาทเสด็จมาด้วยพระองค์เอง
ทำตามคำสั่งก็พอ
ฝ่าบาท สกุลเซี่ยของข้า
สร้างวีรชนมาทุกยุคสมัย
กระหม่อมไม่มีใจคิดทรยศเป็นอันขาด
ใจของท่านอยู่ในร่างกายท่าน
มีใจทรยศหรือไม่
ฝ่าบาทจะทรงทราบได้อย่างไร
ท่านเถามีวาทศิลป์เป็นเลิศ
โต้เถียงด้วยวาจา ข้าสู้ท่านไม่ได้
แต่ข้าก็ไม่ยอมให้มีการใส่ร้ายป้ายสี
ตามอำเภอใจเด็ดขาด
ใครกัน
องค์รัชทายาท
อิงกั๋วกงป่วยหนักขนาดนี้
อยู่ในห้องลับที่มืดมิดเช่นนี้
จะหายดีได้อย่างไร
มิสู้ออกไปกับข้า
แล้วจะเชิญหมอชื่อดังมารักษาท่านกั๋วกง
หมอชื่อดังของรัชทายาท
ข้าไม่มีวาสนาพอจะได้รับ
ในเมื่อรัชทายาท บังเอิญเสด็จเข้ามาแล้ว
เกรงว่า
คงยากที่จะเสด็จออกไปจากประตูนี้ได้
ท่านกั๋วกงป่วยจนสติเลอะเลือน
แม้แต่การอ่านสถานการณ์ก็ทำไม่ได้แล้วหรือ
จัดการ
ปล่อยพวกเราไป
ปล่อยเขาไป
องค์รัชทายาท
ข้ายังมีอีกหลายเรื่อง อยากจะถามท่าน
ฝ่าบาท
ป้ายทองคำพระราชทาน
เซี่ยกั๋วกงน่าจะไม่ได้ขโมยไป
ท่านหญิง นี่ ท่านพูดเองไม่ใช่หรือ
ข้าไม่เคยพูดว่าเซี่ยกั๋วกงขโมยป้ายทองคำไป
แต่ให้เซี่ยอวิ้นหวยยืมไปต่างหาก
เซี่ยอวิ้นหวย
หลายปีมานี้เขาอาศัยอยู่นอกนครหลวง
ตรวจรักษาให้ชาวบ้าน
เพื่อความสะดวกในการเดินทาง
ซีเหอจึงให้เขายืมป้ายทองคำใช้ชั่วคราว
แต่ช่วงนี้เขาหายตัวไป
แล้วป้ายทองคำกลับมาอยู่ที่จวนเซี่ยกั๋วกง
ดังนั้นซีเหอจึงสรุปว่า
เขาถูกกักขังอยู่ในจวน
เซี่ยกั๋วกง
อวิ้นหวย อยู่ในจวนของเจ้าจริงหรือ
ฝ่าบาท ท่านจางตรวจค้นจวนแล้ว
เห็นลูกชายของข้าหรือไม่
ทูลฝ่าบาท ไม่พบพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท องค์รัชทายาททรงขอเข้าเฝ้า
เรียกเข้ามา
กระหม่อมถวายบังคมเสด็จพ่อ
กระหม่อมถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นได้
เรื่องมันเป็นมาอย่างไรกันแน่
กระหม่อมถูกขังไว้ในห้องลับ
หลังกำแพงศาลบรรพชนสกุลเซี่ย
อาศัยโชคช่วยถึงหนีออกมาได้
ฝ่าบาท
ลูกชายกระหม่อม
ยังผูกใจเจ็บที่ปีนั้นกระหม่อมแต่งงานใหม่
มีอคติต่อกระหม่อมไม่น้อย
กระหม่อมไม่ได้จะกักขัง
เพียงแค่อยากให้เขาอยู่ในจวน
ใช้เวลาร่วมกันให้มากขึ้น
จะได้คลายปมในใจของกันและกัน
เซี่ยกั๋วกง เจ้ายืนกรานปฏิเสธ
ปิดบังไม่รายงาน
นับเป็นความผิดฐานหลอกลวงเบื้องสูง
เห็นแก่ที่เจ้าทำผิดเป็นครั้งแรก
ลงโทษงดเบี้ยหวัดหนึ่งปี กักบริเวณในจวน
ทบทวนผิดและชำระตนเอง
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงเมตตา
กระหม่อมกลับไปแล้วจะปิดประตูทบทวนตน
กระหม่อมขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมยังอยากขอร้องอีกเรื่องหนึ่ง
ว่ามา
นางฟ่าน มารดาผู้ให้กำเนิดเซี่ยอวิ้นหวย
มีเมตตาคุณธรรม ปกครองเรือนเป็นอย่างดี
ให้กำเนิดบุตรธิดา
ความประพฤติเป็นที่รับรู้ทั่ววงศ์ตระกูล
กระหม่อมทูลขอเสด็จพ่อ
ให้ทรงออกพระราชโองการอีกครั้ง
แต่งตั้งย้อนหลัง
ให้นางฟ่านเป็นฮูหยินขั้นหนึ่ง
ให้สมบูรณ์ทั้งพระคุณและความถูกต้อง
ขนบธรรมเนียมมิเสื่อมคลาย
เจ้าเจ็ด ข้อเสนอนี้ของเจ้าเหมาะสมยิ่งนัก
ชื่อเสียงอันดีงามของนางฟ่านจะไม่เลือนหาย
สมควรได้รับเกียรตินี้
ยังไม่รีบขอบพระทัยอีก
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงพระกรุณา
ขอบพระทัยฝ่าบาท
เขาปฏิเสธที่จะส่งทหารไปสนับสนุน
ทำให้อ๋องเชียนสิ้นพระชนม์
ตัวเองกลับขึ้นครองบัลลังก์
บังอาจ
เว่ยกั๋วกงกลับนครหลวงแล้ว
โยวโยว
ลูกสาวข้า ไม่ใช่ใครจะมาสู่ขอไปได้ง่าย ๆ
แขนขาบอบบางนี่ผลักทีเดียวก็ล้มแล้ว
จะมาเป็นลูกเขยของซีเป่ยข้าได้อย่างไร
ต้องเป็นชายชาตรี
อย่างพ่อหรือพี่เจ้าถึงจะได้
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)